# ДИСКЛЕЙМЕР<br>
### 1. Цель: данный репозиторий создан в первую очередь, для удобства хранения и выполнения автором учебных задач. А так же, для быстрого возобновления контекста какой-либо дисциплены при необходимости.<br>
### 2. Полнота: данный репозиторий включает в себя далеко не все выполненые автором за период обучения задачи. Местами отсутствуют как отдельные практические задания и лабораторные работы, так и целые дисциплины.<br>
### 3. Актуальность: решения и программы представленные в данном репозитории актуальны для моего года поступления, моего направления и моих преподавателей. Вполне возможно, что если хоть что-то из этих трёх пунктов у вас отличается, то для вас данный репозиторий будет не актуален.<br>
### 4. Рекомендация: автор репозитория настоятельно рекомендуют самостоятельно и полноценно изучать учебные материалы, и обращаться к данному репозиторию не для того, чтобы скопировать разработанные мной решения, выдавая их за свои, а скорее как к некоторый опоре. У вас есть цельное понимание выполнения какой-либо лабораторной работы, но вы запутались в каком-то конретном моменте: посмотрите в репозиторий, изучите моё решение и на его основе реалезуйте своё.<br><br>

## Год поступления: 2023, направление: программной инженерии.<br><br>

## 📁 Файлы для репозитория:<br>
### *Makefile* - данный файл активно используется после сдачи лабораторных по Архитектуре компьютера и ЯМиОЦА. Borland c++, MaxPlusII и Quartus2 в ходе работы генерируют очень много сторонних файлов, которые можно обнаружить с помощью команды *make find* и удалить с помощью команды *make clear* (данная команда удаляет все "мусорные файлы, кроме папок db генерируемых QuartusII").<br>
### *.gitignore* - включены все файлы, из *make find* + файлы Libre office (считаю, что в репозиторий лучше заливать только pdf).<br>
### *.vimrc* - мой личный конфигурационный файл для vim (данный файл необходимо поместить по адресу: ~/.vimrc).<br>
### *Materials* - папки содержащие тз, учебники и прочие исходные данные.<br><br>

## 📋 Информация по предметам (преподаватели, специфика выполнения заданий):<br>
### **Семестр 1:**<br>
#### <ins>Алгоритмизация и программирование</ins>: преподаватель: *Касилов Василий Александрович*. Каталог содержит лабораторные работы, задания с dl iknk, требования к CG (актуальны для ТП и АиСД), а так же два изображения-подсказки по основам github. Работы выполнялись в debian с использованием g++, valgrind и vim.<br>
#### <ins>Иностранный язык: Базовый курс</ins>: Каталог содержит 4 конспекта монолога.<br>
#### <ins>Системное программное обеспечение GNU/Linux</ins>: преподаватель: *Шмаков Владимир Эдуардович*. Каталог содержит лабораторные работы, ТЗ, теоретические материалы и исходники необходимые для выполнения работ, а так же финальный отчёт. P.S. в первой лабораторной нет финального задания, т.к. оно подразумевает создание папки, которую нельзя перемещать и изменять, соответственно на github её тоже не зальёшь.<br>
#### <ins>Физика</ins>: преподаватель: *Тонков Дмитрий Николаевич*. Каталог содержит несколько таблиц для лабораторных работ и задачник.<br>
### **Семестр 2:**<br>
#### <ins>Алгоритмы и структуры данных</ins> и <ins>Технологии программирования</ins>: контекст такой же как у АиП. Каталоги так же содержат ТЗ к лабораторным работам.<br>
#### <ins>Иностранный язык: Базовый курс</ins>: аналогично первому семестру.<br>
#### <ins>Системное программное обеспечение GNU/Linux</ins>: аналогично первому семестру. Отчёт за второй семестр включает в себя отчёт за первый семестр.<br>
#### <ins>Физика</ins>: преподаватель: *Хохлов Николай Александрович*. Каталог содержит задачник, учебник и лабораторные работы(таблицы + фотографии выполненных работ).<br>
### **Семестр 3:**<br>
#### <ins>Архитектура компьютера</ins>: преподаватель: *Милицын Алексей Владимирович*. Каталог содержит лабораторные работы и ТЗ. Все лабораторные работы, кроме 1, 2 и 6 выполнялись в debian с использованием g++, nasm, valgrind и vim. 1, 2 и 6 лабораторные работы выполнялись с использованием Borland C++ на виртуалке windows xp (1 и 2 посвящаны изучению Borland C++, 6 нереализуема на linux).<br>
#### <ins>Иностранный язык: Базовый курс</ins>: аналогично первому семестру + эссе.<br>
#### <ins>Объектно-ориентированное программирование</ins>: преподаватель: *Маслаков Алексей Павлович*. Каталог содержит задания, необходимые для получения 3 автоматом. Задания выполнялись с использованием vim, javac, java<br>
#### <ins>Языки моделирования и описания цифровой аппаратуры</ins>: преподаватель: *Петров Александр Владимирович*. Каталог содержит лабораторные работы. Лабораторные работы выполнялись с использованием MaxPlusII и Quartus2 на виртуалке windows xp.<br><br>

### **Семестр 4:**<br>
#### <ins>Архитектура компьютера</ins>: преподаватель: *Милицын Алексей Владимирович*. Каталог содержит лабораторные работы. Все лабораторные работы выполнялись в debian с использовани g++ и разных флагов. Подробнее про конкретные флаги можно посмотреть в Makefile<br>
#### <ins>Вычислительная математика</ins>: преподаватель: *Скуднева Екатерина Валентиновна*. Каталог содержит архивы c лабораторными и курсовой работами и код программ на вычислительной математики на c++ и Fortran. Так как преподаватели по вычислительной математики и математическим моделям очень щепетильно относятся к интелектальной собственности на архивы установленны пароли. Лабораторные и курсовая работы выполнялись с использованием g++ и vim. Для компиляции \*.f вместе с обычными cpp файлами стоит использовать: g++ \*.cpp \*.f -o main -lgfortran; при этом, стоит обратить внимание, что если в каталоге не будет .f файлов, то компиляция завершиться с ошибкой.<br>
#### <ins>Дискретная математика</ins>: преподаватель: *Тышкевич Антон Игоревич*. Каталог содержит практические работы. Все практические работы выполнялись в debian с использовани g++.<br>
#### <ins>Объектно-ориентированное программирование</ins>: преподаватель: *Маслаков Алексей Павлович*. Каталог содержит необязательные задания, выполняемые на практических парах. В течение семестра на практических заданиях были разобраны такие темы как: GSON, gradle, REST API. Задания выполнялись с использованием vim, javac, java и gradle<br>
#### <ins>Языки моделирования и описания цифровой аппаратуры</ins>: преподаватель: *Амосов Владимир Владимирович*. Каталог содержит лабораторные работы. Так как от работы к работе могут изменяться среды разработки и проектирования, то подробности по лабораторным работам храняться в README.md файлах в каждой работе.<br><br>

### **Семестр 5:**<br>
#### <ins>Операционные системы</ins>: преподаватель: *Коликова Татьяна Всеволодовна*. В каталоге содержатся только лабораторные, выполняемые на debian +-50% от всех лаб. В тех лабах, где нет Makefile использовался стандартный g++.<br>
#### <ins>Методы оптимизации</ins>: преподаватель: *Степина Надежда Олеговна*. Каталог содержит лабораторные работы. Работы можно выполнять как на компьютере, так и вручную, поэтому первых трёх работ в репозитори нет.<br>
#### <ins>Базы данных</ins>: преподаватель: *Юркин Владимир Андреевич*. Каталог содержит лабораторные работы, курсовую работу и отчёты к ним. Так как работы выполняются в psql, большого количества файлов в папках нет.<br>
#### <ins>Теория вероятностей и математическая статистика</ins>: преподаватель: *Хахина Анна Михайловна*. Каталог содержит итоговую практическую работу.<br><br>
#### <ins>Математическая логика</ins>: преподаватель: *Юсупова Ольга Андрееевна*. Каталог содержит курсовую работу.<br>
#### <ins>Архитектура программных систем</ins>: преподаватель: *Гончаров Александр Викторович*. Каталог содержит диаграммы, иммитационную модель на c++ работающую в пошаговом и автоматиеском режимах.<br><br>

### **Семестр 6:**<br>
#### <ins>Теория автоматов и формальных языков</ins>: преподаватель: *Тышкевич Антон Игоревич*. Каталог содержит лаборатрные и курсовую работы.<br>
#### <ins>Системы управления базами данных</ins>: преподаватель: *Прокофьев Олег Валерьевич*. Каталог содержит 3 и 4 лабораторные работы.<br><br>
#### <ins>Системы искусственного интеллекта</ins>: преподаватель: *Селин Иван Андреевич*. Каталог сдержит лабораторные работы. Работы выполнены на Python<br>
#### <ins>Архитектура программных систем (курсач)</ins>: преподаватель: *Коликова Татьяна Всеволодовна*. Каталог содержит курсовую работу.<br><br>
