# Лабораторная работа №12: SytemC 2.<br><br><br>


## Теоретическая часть:<br>
### Отличие от предыдущий лабы в том, что здесь предлагается расмотреть RTL модель импульсного генератора.<br><br>

## Описание папок и файлов:<br>
### src.vwf - Временная диаграма для проекта в Quartus II.<br>
### ImpulseGenRTL.* - RTL описание импульсного генератора.<br><br>

## Требование к тестированию:<br>
### Скомпилировать файлы и исполнить программу. vcd файл в gtkwave. Далее необходимо отранслировать RTL на SystemC в Verilog. В методичке для этого предлагается использовать sc2v, однако если вы склонируете основной репозиторий и попытаетесь его собрать, то скорее всего столкнётесь с ошибкой. Поэтому склонируйте исправленную версию: git@github.com:Hryapusek/sc2v.git . Предварительно скачав bison и flex исполните make в корне репозитория. Возможно вылезут warning, но это не проблема. Далее перетащите rtl файлы в папку bin, перейдите в неё и пропишите команду ./sc2v.sh имя файлов. Важно! если скопировать RTL напрямую из методички, то скорее всего трансляция в verilog закончиться ошибкой. Для корректности трансляции в моём случае было необходимо: брать header guard, заменить "#include\<systemc.h>" на "#include"systemc.h"". Я пол ночи потратил на поиск и попытки оживления других трансляторов из SystemC в Verilog, с шансом в 99% это гиблое дело, поэтому если что-то не получается, то напишите автору этого репозитория или репозитория, с исправленным sc2v. После трансляции в папке bin появится .v файл, его заливаете в Quartus II, компилируете и симулируете. P.s. ну и да, заспамьте этот [pr](https://github.com/freecores/sc2v/pull/1) лайками и приятными комментариями, автор этого явно заслужил.<br><br>


## Вопросы:<br>
### Чем RTL отличается от обычной модели? Какимми методами/функциями отличаются? В RTL реализованна комбиноторная и последовательная логи по средствам comb\_logic() и seq\_logic(), в обычной модели у нас только oni\_tick(). Если всё ещё не очень понятно, то посмотрите cpp файлы RTL и обычной моделей, там всё предельно наглядно и понятно.<br><br><br>
